---
type: Document
title: "Dudas en general muy frecuentes"
description: "Respuestas a dudas o preguntas bastantes comunes. Tratamos de hacer lo más breve posible y comentar lo más importante..."
categories:
    - anexos
tags:
    - dudas
    - comunidad

---


En la *Comunidad Deepin* aclaramos que el sistema operativo  perfecto no existe. Aunque buscamos ser el más apropiado para las tareas cotidianas, hay usuarios que ven a este sistema con ciertas dudas.

En esta página respondemos esas dudas relacionados al sistema operativo de la forma más sencilla incluyendo. Con eso ayudamos a los usuarios puedan conocer sin miedo. Tenemos una [página para conocer más a profundidad el sistema GNU/Linux]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/dudas-tecncias).

Esta guía forma parte de una <a href="/dudas">serie de dudas frecuentes</a> para facilitar la comprensión a todos los usuarios y usuarias

## Preámbulo
### ¿Qué es Deepin?
Deepin (pronunciado al español como "dipin") es un nombre relacionado con "profundidad". Es un sistema operativo desarrollado con tecnología Linux para que puedas usar en el escritorio con la elegancia, facilidad y familiaridad que se caracteriza.




### ¿Qué ofrece Deepin?
Ser elegante y productivo para los usuarios domésticos, [académicos y desarrolladores]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/appsprofesion/).

Tenemos un [catálogo de aplicaciones]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/apps/) para varias tareas, un centro de control unificado, posibilidad de personalizar y mejoras constantes para que disfrutes desde su instalación.




### ¿Quién desarrolla Deepin?
La empresa Wuhan Deepin Technology, fundada en 2011. Está ubicada en Wuhan, China.

<div class="flex-video">
        <iframe width="1280" height="720" src="//www.youtube.com/embed/WYqsmZU6i0M" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

Fuente: [Deepin.org](https://web.archive.org/web/20170703084027/https://www.deepin.org/en/aboutus/)




### ¿Quién finanza Deepin?

Deepin es financiada por la misma empresa en convenio con otras empresas de China y el mundo.

Fuente: [Diolinux](https://web.archive.org/web/20170820073830/http://www.diolinux.com.br/2017/06/entrevistamos-hualet-wang-linux-deepin.html)




### ¿Cómo avanza Deepin?
Deepin usa el lema "We are Change" para representar que hacemos el cambio.

Tenemos medios social para que cualquier usuario(a) pueda comunicar y estar al tanto con los <a href="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/novedades">avances</a>. No olvides que los desarrolladores también son humanos y tienen momentos de esparcimiento.




### ¿Puedo distribuir el software de Deepin? ¿Puedo modificarlo?
Sí, tanto el sistema operativo como las aplicaciones originales están mayormente licenciados bajo GPL. Visita [la página Código fuente]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/source/).

Sin embargo, no ***aplica para aplicaciones de terceros y marcas registradas***. Lo explicamos mejor en [la página de dudas sobre Software libre]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/dudas-softlibre/).




## Antes y durante la instalación
### ¿Cuáles son los requisitos de Deepin?
Acorde a la [página de Instalación]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/instalacion), el equipo debe tener más de 2 GB de RAM, 10 GB de espacio libre y una arquitectura de 64 bits. La versión de 32 bits estuvo disponible hasta 15.3.

Opcionamente, [verifica si algunas características de la BIOS funcionan en Linux]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/manual/bios).




### ¿Debo leer el manual de usuario para Deepin?
Poco. Tanto así, que [las aplicaciones originales]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/originales/) buscan simplificar la experiencia.

Cada aplicación de Deepin tiene un manual que se accede al pulsar la tecla F1 o el menú correspondiente. En la versión 15.4, el manual está inglés.




### ¿Cómo consigo una copia de Deepin?
Visita [la página de descargas]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/download). Si tienes problemas al descargar del sitio oficial, intenta con [uno de sus espejos]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/tips/mirrorcd)




### ¿Es necesario conseguir la clave para desbloquear Deepin?
No, porque es en esencia [software libre]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/dudas-softlibre).




### ¿Puedo tener Deepin y Windows en mi PC?
Sí, siempre que tu PC lo permita. Revisa [algunas recomendaciones]({{ site.url }}/manual/dual-boot/).




### ¿Deepin tiene códecs para música y vídeo integrados?
Sí en Deepin Video y Deepin Music. No hace falta instalar códecs para ver o escuchar multimedia. Si no te resulta, prueba [VLC]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/apps/vlc).




## Después de la instalación
### ¿Qué debo hacer después de Instalar Deepin?
Te ofrecemos un vistazo [en el manual]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/manual/postinstalacion). Conoce su interfaz, instala aplicaciones, complementos...

Recuerda que hay más [en la sección Tips]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/tips) para los más curiosos(as).




### ¿Dónde está Mis documentos?
Desde el [gestor de archivos]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/apps/filemanager), también llamado explorador, tendrás un panel con la "Carpeta personal" y sus correspondientes subcarpetas: Imágenes, vídeos, descargas...

La ubicación de la carpeta dependerá de cómo lo has formateado, [tal como podrás apreciar en el manual]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/manual/formatear).




### ¿Como configurar a mi equipo de bajos recursos?
Esa pregunta es común en equipos con poca memoria RAM y un procesador de bajo consumo (como un Intel Celeron).

Desde el [Centro de control]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/manual/centro-control/), desactiva los "Efectos de ventana". En el lanzador desmarca las aplicaciones que llevan el icono con "Quitar al inicio". De paso, puedes reemplazar el navegador web por otro más ligero desde la Deepin Store.




### ¿Qué hacer cuando la conexión está lenta?
Revisa la conexión a Internet. Si tienes un problema con el dispositivo Wifi tenemos [una página de ayuda]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/tips/wififix/). Si no corrige el fallo, revisa [Dudas sobre los controladores]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/dudas-drivers/).

En caso que la descarga de Deepin Store o las actualizaciones del Centro de control son muy lentas, hay varios repositorios espejos para conseguir los componentes en poco tiempo. Visita [esta página del manual]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/manual/espejos/).




### ¿Cómo reporto un problema en Deepin?
Tenemos [Deepin Feedback]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/actividades/feedback) (también llamado Comentarios de Deepin) para que envies tus reportes y otra información de interés para que los desarrolladores corrijan los errores.




## Aplicaciones
### ¿Qué aplicaciones puedo usar en Deepin?
Muchas. [Tenemos un catálogo para todos los gustos]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/guiapps). [Otro para profesionales]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/appsprofesion) y [aquello para desarrolladores]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/appsdesarrollo).




### ¿Dónde se guardan las aplicaciones? ¿Cómo los abro?
Las aplicaciones se guardan en el menú de aplicaciones, ubicada en el [panel]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/manual/panel), con un buscador integrado, que a la vez puedes anclar las aplicaciones que más usas. Si te parece poco personalizar el panel, puedes instalar Cairo Dock.




### ¿Puedo instalar aplicaciones de desarrollo que no está en Deepin Store?
Por favor, revisa esta respuesta antes de instalar aplicaciones de terceros en Deepin. Algunas aplicaciones podrían inteferir el funcionamiento del sistema.

Depende. Si quieres tener la aplicación actualizada prueba [Synaptic]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/apps/synaptic/) e instalando los paquetes que necesites desde sus repositorios.

También puedes instalar desde sitios web. Antes de proceder a ese método, comprueba el [tipo de instalación]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/manual/instalar-apps/) o sigue leyendo. Para más detalles consulta '¿Por qué existe "conflicto de dependencias"?' en [Dudas de aplicaciones]({{ site.url }}/anexos/dudas-aplicaciones/#conflicto).

### ¿Puedo ejecutar aplicaciones para otros sistemas operativos?
Lo intentaremos. Recopilamos las aplicaciones más usadas en [esta sección]({{ site.url }}/anexos/dudas-aplicaciones/).




### ¿Deepin necesita un antivirus o cortafuegos?
Si actualizas el sistema operativo, no lo necesitas. Al ser de [código abierto]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/source/), respeta tu privacidad. Si tienes dudas puedes comprobar el código fuente por tu cuenta.

Sin embargo, usamos componentes de terceros para facilitar el uso cotidiano. Por ejemplo: reconocer la letra de la canción gracias a Netease, comprobar actualizaciones, enviar el registro de error al Feedback de Deepin, documentos etcétera. En convenio con otras empresas, aplican otras condiciones de uso.

Si deseas puedes desactivarlos o usar un [cortafuegos]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/apps/gufw/) para regular su uso. Visita [Dudas técnicas]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/dudas-tecnicas/) para conocer el funcionamiento a fondo (por ser basada en Debian como ejemplo), la comunidad y las propuestas que sugerimos.

Fuente: [Distros da China - Deepin espiona usuários?](https://www.youtube.com/watch?v=utW1J4hEJhI), [Deepin.org](https://web.archive.org/web/20170703051201/https://www.deepin.org/cooperative/netease-cloud-music/)




### ¿Para qué me sirve la "Terminal"?
La terminal (o "consola") viene incluida para cualquier situación. No consume recursos, basta escribir el shell y el comando. Si quieres conocer un poco más, [visita las Dudas sobre la terminal]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/tips/mirror/)




## Mantenimiento y correcciones
### ¿Cómo realizar una copia de seguridad?
Palabras clave: Respaldo, recuperar datos
Tenemos incluido en Deepin 15.5 [Deepin Clone]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/manual/deepin-clone/). Basta ejecutar la aplicación y seguir las instrucciones. Las copias se clonan en otras particiones o se guardan en una imagen disco (**no compabile con unidades USB con partición FAT32**).




### El dispositivo o periférico no funciona, ¿qué puedo hacer?
Palabras clave: Wifi, driver, tarjeta de vídeo, impresora, monitor
Tenemos un listado de soluciones en [Dudas sobre los controladores]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/dudas-drivers/).




### ¿Cuál es el ciclo de actualizaciones de Deepin?
Si has venido a saber que fecha y que novedades se lanzarán ahí, tienes que estar atento a los avisos en sus redes sociales.
Deepin no tiene una fecha límite para realizar actualizaciones de importancia. Visita [esta página del manual]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}update/).

Por [motivos de seguridad]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/dudas-tecnicas/), los respositorios usan la rama "panda" para paquetes diseñados para Deepin.




### ¿Hay que hacer limpieza profunda?
No del todo. Aún así Deepin acumula datos innecesarios que puedes eliminarlos con seguridad.

En este caso tienes a [Ubuntu Cleaner]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/apps/ubuntucleaner/) o [BleachBit]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/apps/bleachbit/) disponible en Deepin Store.

Recuerda que actúan como CCleaner, con opciones más claras como caché, paquetes huérfanos y configuraciones obsoletas.




### Cuando arranca Deepin, se solo muestra un fondo sólido y letras, ¿qué sucede?
Posibilemente sea una mala instalación. Si eso sucede, tenemos [una página de emergencia]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/badload).

### ¿Qué hacer para restaurar Deepin sin formatear desde cero?
No. En lugar de formatear el disco y seguir un tediosa y larguísima espera, intenta usar [Resetter]({{ site.url }}/apps/resetter/). Esta aplicación eliminará las cuentas de usuarios, revierte los paquetes instalados y restaura la configuración inicial.




## Mi pregunta no está en la lista
Las preguntas que están explicadas hacia los conocidos en la programación o la comunidad GNU/Linux, lo encontrarán en [Dudas técnicas]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/dudas-tecnicas/).

También puedes buscar un término importante en el [Buscador]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/search/).

No olvides que estamos en [en Github](https://github.com/comunidad-deepin/comunidad-deepin.github.io).




{% include _improve_content.html %}

</div><!-- /.medium-8.columns -->
</div><!-- /.row -->
