---
date: 2017-11-17
type: Document
title: "Atom como cliente git"
description: "Crea, edita y mejora el código fuente en Git"
tags:
  - deepin-tips y trucos
  - github
  - gitlab
  - editor
  - git
---

[Atom]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/atom/) es una aplicación para gestionar el código fuente. Desde que empiezas a crear una carpeta podrás administrar el código y probar por tu cuenta.

## Interfaz

* Tienes una selección de carpeta. Si activas el complemento File Icons podrás distinguir el tipo de archivo. Las modificaciones se resaltan en amarillo y las creaciones en verde.
* La ventana del centro se ubica el editor de archivos.
* La ventana de la derecha es el selector de archivos git para agregar y parchar al código fuente.
* En la línea inferior se encuentra los cambios, el tipo de archivo al editar, la lista de cambios y las opciones para sincronizar al servidor git.

{% include imagen source="screenshots/pullypush-atom.png" alt="Ejemplo de las opciones de pull (descargar) y push (subir) en Atom." %}

## Complementos
Desde la pestaña de Configuración tienes varias opciones:

* [Import](https://atom.io/packages/import) para clonar los respositorios y modificarlos en el momento;
* Emmet para autocompletar etiquetas HTML con identificadores y clases;
* Color Picker para selector y previsualización de colores;
* File Icons para distinguir los archivos;
* Todo-show para indicar las tareas pendientes en forma de comentarios.

## Imágenes
{% include imagen source="screenshots/atom.png" alt="Pantalla Atom." %}
{% include imagen source="screenshots/atomdiff.png" alt="Vista de dieferencias de código de Atom." %}
{% include imagen source="screenshots/import.png" alt="Importando proyectos a Atom." %}

## Créditos
Parte de la página proviene del ["tutorial para subir archivos desde Atom"]({{ site.url }}/tutopost/desdeatom/).
