---
date: 2017-11-17
type: Document
title: "Arreglar conectividad Wifi"
description: "Parches y mejoras para el dispositivo inalámbrico"
tags:
  - deepin-tips y trucos
  - wifi
  - codigo
  - controlador
  - fix
  - destacado
---

Si tienes problemas al conectar tu laptop o PC via Wifi, te ofrecemos unos trucos para corregir. Eso dependerá del modelo y los pasos disponibles.

En general, el [núcleo Linux]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/faq-componentes-gnulinux) contiene varios controladores. La comunidad colabora en su desarrollo, para la versión modificada, añadiendo más compatibilidad para las próximas actualizaciones.

## Antes de realizar
* ***A veces, los problemas de señal pueden ser externos***. Comprueba si puedes captar desde otro dispositivo al módem o repartidor de señal. Más detalles en [esta guía casera]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/wififix-c).
* ***Asegurate que el cortafuegos no esté interrumpiendo la conexión***. Por ejemplo, [GUFW]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/gufw/).
* Comprueba primero si está conectado usando una aplicación (como [Hardinfo]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/hardinfo/) o probando en la terminal `lspci`).

### Sobre el software
* Muchos de los casos presentados de la página requieren la instalación de un paquete, de un script o la modificación de un código.
* Una buena solución es instalar paquetes que controlan a varios modelos. Por ejemplo, con tener `firmware-misc-nonfree` la mayoría de dispositivos funcionarían sin problemas (a pesar que no son libres).
* Si quieres hacer más intuitivo puedes hacerlo desde [Synaptic]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/synaptic/), buscar el paquete e instalar uno de ellos.
* Además, los escritores de esta guía no se responsabilizan de los daños en caso de un incidente pues se basan en varios colaboradores.

## Procedimientos
### Parche D-Link RT
* TL-WN8200ND: [Magnus Bergmark](https://github.com/Mange/rtl8192eu-linux-driver).
* Nota: Debes usar  la herramienta para compilar con `apt install build-essential dkms`, después añadir el modelo con `sudo nano etc/modules` e instalar el comprimido.

### Ralink y/o Realtek
* Visita [esta página sobre Ralink y Realtek]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/wififix-r).

### Broadcom
* Desde la terminal realiza una búsqueda con `apt-cache search broadcom`. Una vez escogido el paquete a instalar, bastaría ejecutar con `apt install [nombre del paquete]`.
  * `broadcom-sta-common` (chipset 4311/4312/4313/4321/4322)
  * `firmware-b43-installer` (para la serie B43XX)
  * `firmware-b43legacy-installer` (para la serie BCM4306 y dispositivos 802.11 only)
  * `firmware-bnx2` (para NetXtreme)
  * `firmware-brcm80211` (para 802.11 y BCM43XX o BCM43XXX)
* Nota: Es posible que algunos controladores instalados entren en conflicto con el dispositivo. Si es así, desinstala con `sudo apt remove [nombre del paquete]`:
  * `bcmwl-kernel-source` (instalador manual) si tienes problemas al instalar `firmware-b43-installer` y `broadcom-sta-common` (instalador automático)
  * `broadcom-sta-dkms` (instalación manual) en reemplazo a `broadcom-sta-common` (instalación automática)

### Qualcomm Atheros
* En caso que la conexión sea muy lenta:
  * `sudo apt remove —purge firmware-atheros`
  * `sudo apt remove —purge wireless-tools`
* Si falla el chip, hay que habilitar `nohwcrypt` y `btcoex_enabke`:
  * Desde la terminal: `sudo nano /etc/modprobe.d/ath9k.conf`
  * Añade: `options ath9k nohwcrypt=1`
  * En la otra línea: `options ath9k btcoex_enable=1`

### Intel
* Comprueba si tienes `firmware-intelwimax` instalado. Si funciona, omite los siguientes pasos.
* Instala `firmware-iwlwifi` desde los repositorios o [su sitio web]((https://wireless.wiki.kernel.org/en/users/drivers/iwlwifi)).

### Acer
* Si encuentras conflictos con `acer_wmi`, intenta colocar a la lista negra.
  - En la terminal: `sudo tee /etc/modprobe.d/blacklist-acer-wmi.conf <<< "blacklist acer_wmi"`

### Otros modelos
* Revisa este [artículo de Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_open-source_wireless_drivers).

## Comandos adicionales
Para que te guies, tienes unos comandos para comprobar la conexión de red:
* Información de la BIOS: `sudo dmidecode`
* Configuración de la red: `sudo ifconfig` (sin sudo, solo muestra la información)
* Información de la red: `sudo lshw -c network`
* Revisar estado de la red: `watch -n 1 ethtool eth0`
* Módulo modprobe para cargar el núcleo: `sudo modprobe module`

## Reporta el fallo
Si has encontrado una solución para corregir el problema de conectividad, reporta en los [Comentarios de Deepin]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/feedback/). Sé breve, en inglés, con el modelo del dispositivo en cuestión.

## Lectura adicional
* [Arreglar Bluethoot]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/bluethootfix/)
* [Post de  Google+](https://plus.google.com/+AlejandroCamarena/posts/GJedDLFKVRT) sobre modelo 8723 por Alejandro Camarena.
* [Foro de Deepin](https://bbs.deepin.org/forum.php?mod=viewthread&tid=131490&page=1) para el modelo xx agradecemos.
* [Somos Binarios](https://www.somosbinarios.es/solucion-ubuntu-no-reconoce-wifi/) para Railink.
* Wiki de Debian:
  - [Sobre el Wifi](https://wiki.debian.org/WiFi)
  - [Controlador "wl"](https://wiki.debian.org/wl)
* AskUbuntu
  - [Acer](https://askubuntu.com/questions/758804/acer-wmi-blocking-my-wifi)
