---
date: 2017-11-17
type: Document
title:  "Usando Synaptic"
subheadline:  "Manual"
description: "Tu compañero para administrar los paquetes Debian."
tags:
    - deepin-tutoriales
    - tienda
    - aplicaciones
    - store
---

[Synaptic]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/synaptic/) es una aplicación para gestionar paquetes de Debian, desde aplicaciones hasta componentes críticos del sistema. Si bien es una alternativa a tienda de aplicaciones llamada "Deepin Store", tiene sus bondades y dificultades.

## Instalar Synaptic
Puedes instalar desde Deepin Store o via terminal con `sudo apt install synaptic`. El programa se instala instantáneamente.

## Interfaz

Tienes los botones básicos: Actualizar, aplicar, marcar paquetes, propiedades y buscar.

* Para buscar un paquete usa la herramienta Buscar
* Para instalar o eliminar usa el botón Aplicar
* Para agregar o quitar, selecciona un paquete y con el menú contextual marca para instalar o desinstalar
* Antes de Aplicar, comprueba si ocurre errores con Editar > Marcar paquetes rotos

En la parte lateral tienes una barra con el Estado de los paquetes (instalados o no), las Selecciones (paquetes por tipo), el origen (paquetes libres o no), los filtros (si son configurables y otras más), etcétera.

{% include imagen source="screenshot/synaptic.png" alt="La interfaz gráfica de Synaptic." %}

### Cambiar repositorios

Puedes modificar las [fuentes]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}deepin/sources/) desde el menú Configuración > Repositorios. Para conocer los espejos disponibles, recurre a [la lista]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}deepin/mirror/).

Por motivos de seguridad las actualizaciones de Deepin deben llevar la rama "panda", ya que "unstable" está centrada en versiones experimentales de Debian Sid.

### Precauciones

Recuerda elegir el paquete que puedes ejecutar la herramienta o la aplicación. Al hacerlo, comprobarás si consigues descargar sus paquetes requeridos (dependencias) como librerías, datos y los componentes del sistema.

Por favor no desinstales los paquetes que inicien con "dde" como "dde-files" o similares ya que son los componentes del sistema operativo. Si lo haces, podría ser irreversible y termina "rompiendo el sistema operativo".


### Colores

Verde: Marcado para instalar
Amarillo: Marcado para Actualizar
Rojo: Marcado para desinstalar
Rojo fuerte: Marcado para desinstalar y borrar sus archivos de configuración

## Lectura adicional
