---
date: 2017-11-17
type: Document
title: "Cambiar núcleo de Linux"
description: "El corazón del sistema"
tags:
  - tips y trucos
  - kernel
  - linux
  - ukuu
  - driver
---

Deepin es un sistema operativo que usa el núcelo Linux LTS que es análogo al motor de un robot. En este tip enseñamos a actualizar por otro más reciente para mejorar el rendimiento o experimentar en otros equipos.

## Recomendaciones

* Deepin se actualiza a la última versión estable. Si has venido a "encontrar una versión mejorada", espera a que lanzen una versión optimizada para evitar problemas.
* Si usas un controlador propietario NVidia o AMD, revisa si el núcleo es compatible. Si el controlador está diseñado para ese núcleo tendrás menos posibilidades de "romper el equipo".
* La lista de núcleos aparecerá en la pantalla de arranque.
* Por seguridad, no actualices los núcelos si advierte que desinstalará el entorno de Deepin o los paquetes "dde".

Para comprobar la versión del núcleo de Linux, escribe en la [terminal]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/dudas-tecnicas/):

`inxi -Fx`

## Pasos con UKUU

1. Instala [Ukuu Kernel Upgrade Utility](https://www.linuxadictos.com/ukuu-instalar-kernel-linux-facil.html);
2. Selecciona una de las versiones
3. Instala
	- Comprueba si está añadida desde el listado
  - Revisa si está el núcleo en el lanzador GRUB en la configuración
  - Siempre puedes revertir el núcleo seleccionado en el mismo listado

## Pasos manuales
### Instalación
1. Descarga el paquete con los archivos imagen del núcleo Linux;
2. Comprime en un carpeta;
3. En la terminal buscar la carpeta;
4. Ejecutar "sudo dpkg -i *.deb";
5. Comprueba si los paquetes usan dependencias adecuadas.

{% include imagen source="screenshot/installkernel.png" alt="Captura de Aton." %}

### Desactualización
1. En la terminal escribir "apt-cache search linux-image";
2. Buscar la versión anterior;
3. Instalar;
4. Actualiza el sector de arranque con "update-grub".

### Crédito

* [Wiki de Debian](https://wiki.debian.org/HowToUpgradeKernel)
* [Foro de Debian](http://www.ubuntu-es.org/node/169130)
