---
type: Document
date: 2017-10-02
title: "APT en Linux"
description: "Dando un estilo difumidado a las aplicaciones"
tags:
    - deepin-aspectos técnicos
    - apt
    - instalacion
    - debian
---

Como toda distribuciones basa en Debian, explicamos porqué usan APT y su transcendencia en la gestión e instalación de paquetes. Tambień incluye variantes y diferencias.

## El comando APT y sus características
APT son las siglas de Advanced Packaging Tool. Su la interfaz y sencillez hace recomendable para los usuarios que realicen en la terminal.
* Soporta búsqueda `apt search paquete`
* Para añadir o quitar paquetes se emplea lo siguiente:
  * Instalación: `apt install paquete`.
  * Instalación de varios paquetes `apt install paquete1 paquete2 ...`
  * Desinstalación: `apt remove paquete`
  * Desinstalación completa o purgada: `apt purge paquete`
* Actualización:
  * Descarga: `apt update`
  * Instalación: `apt upgrade`
  * Instalación a otra versión de SO: `apt full-upgrade`
  * **Actualización en un clic**: `sudo apt update && sudo apt upgrade -y`
* Nota:
  * Es capaz de desinstalar paquetes innecesarios con `apt autoremove`, ahorrando tiempo en hacerlo uno por uno

### Configurar APT
Para configurar la APT, edita su archivo en `/etc/apt/apt.conf`.

## Herramientas basadas en APT
En esta lista se muestra otras shells que actúan de forma similar a APT
### apt-get
* Permite instalación `apt-get install paquete`
* Instalación de varios paquetes `apt-get install paquete1 paquete2 ...`
* Permite desinstalar `apt-get remove paquete`
* Permite desinstalación completa `apt-get purge paquete`
* No ofrece buscador.
* Es capaz de hacer limpieza:
  - Desinstalar paquetes inecesarios: `apt-get autoremove`
  - Limpiar caché: `sudo apt-get clean`
* Actualización:
  * Descarga: `apt-get update`
  * Instalación: `apt-get upgrade`
  * Instalación a otra versión de SO: `apt dist-upgrade`
  * **Actualización en un clic**: `sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade -y`

### aptitude
* Fue creado en 1999.
* Al ejecutar inicia en una interfaz de texto con tablas.
* Soporta búsqueda, `aptitude search paquete`
* Permite instalación `aptitude install paquete`
* Permite desinstalación `aptitude remove paquete`
* Permite desinstalación completa `aptitude purge paquete`
* Actualización:
  * Descarga: `aptitude update `
  * Instalación: `aptitude upgrade`
  * Instalación a otra versión de SO: `aptitude dist-upgrade`

### apt-cache
El `apt-get` muestra los paquetes guardados temporalmente o en caché. Para buscar se escribe `apt-cache search <descripción del paquete>` o  para casos específicos `apt-cache pkgnames <nombre del paquete>`.

### Synaptic
Synaptic es una [aplicación]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/synaptic/) que ofrece una interfaz muy intuitiva. Incluso permite seleccionar archivos para instalar, desinstalar, comprobar si los paquetes están rotos, etcétera.

## Lectura adicional
* [Diferencias entre apt, apt-get y aptitude](https://debian-handbook.info/browse/es-ES/stable/sect.apt-get.html) por Freexian SARL
* [DesdeLinux](https://blog.desdelinux.net/apt-o-aptitude-cual-usar/)
* [Itsfoss](https://itsfoss.com/apt-get-linux-guide/)
* Artículos:
  - [Modificar espejos de Deepin]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/source/)
