---
type: Document
title:  "Problemas al arrancar Deepin"
description: "Intentando reparar Deepin"
tags:
    - deepin-aspectos técnicos
    - terminal
    - dudas
    - destacado
    - carga
---

En esta página encontrarás cuál es la causa de que Deepin puede tener un mal arranque. Es un complemento a la página [Problemas en Deepin]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/problemas-so/). Necesitas conocer un [poco sobre la terminal]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/faq-que-es-terminal/) y tener los permisos de administrador para esos procedimientos.

## Cómo es el problema
Al iniciar Deepin te muestra este aviso:
~~~
You are in emergency mode...
Press Enter to continue
~~~

Si buscas el origen del problema, mejor. Para eso te recomendamos tener un registro de cambios ocurridos al sistema operativo y utilizarlo en casos de emergencia. Si has realizado una copia de seguirdad, tienes más posibilidad de solución el problema, [tenemos más información al respecto]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/faq-respaldo-particion/).

## Método básico
Está disponible solo para Deepin 15.5 o superior

El método más sencillo es usar la aplicación Deepin Clone.

## Modo terminal (TTY)
### ¿Cómo iniciar en modo terminal?
Al iniciar selecciona "recovery mode" en el modo avanzado. Después escoge "root" y tendrás la terminal.

### ¿Qué son los símbolos de numeral y dólar?
Representa si eres usuario [root]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/usuarios-root/) o no. El símbolo '$' es de un usuario normal y '#' cuando eres administrador o root. Puedes activar esos privilegios con el comando `su` y escribiendo la contraseña.

### ¿Debo contectarme a Internet? ¿Cómo configuro?
No es obligatorio al usar la terminal. Sin embargo, lo necesitarás cuando descargues los paquetes de los repositorios. Recomendamos hacerlo vía cableado.

Si quieres configurar la IP o el [puente DNS]({{ site.url }}/deepin/lista-dns/) usa el comando:

~~~
sudo ifconfig
~~~

## Pasos para reparar
No está en un orden cronológico. Algunos son simples de ejecutar. Si vemos que hay muchos pasos, lo enlazamos a la página correspondiente.

### Recuperar paquetes incompletos
~~~
sudo apt install -f && sudo apt autoremove
~~~

Estos comandos sirven para instalar los paquetes incompletos en Deepin y elimina los inservibles (o huérfanos).

### Volver a actualizar Deepin
Mira [está página para actualizar la terminal]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin/actualizar-terminal/).

Si quieres hacer en este momento prueba estos comandos, eliminar la caché, actualizar los paquetes e instalar sin preguntar:
~~~
sudo apt-cache clean && sudo apt update && sudo apt full-upgrade -y
~~~

En cambio si tienes problemas con `dpkg` porque no responde:

~~~
sudo dpkg –configure -a
~~~

### Recuperar el controlador de NVidia
Si tienes problemas con NVidia, por una mala instalación con el controlador propietario, visita [está página para instalar el controlador libre Nouveau]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}deepin/badload-nvidia/).

### Reparar partición dañada
Si Deepin tiene la partición dañada invitando a usar `fsck` [te recomendamos repsar en Dudas frecuentes]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/deepin-faq//).

## Extra
### Reemplazo al gestor de archivos
Para ver y abrir los archivos puedes ver el comando `cd`:

~~~
cd [carpeta o nombre del archivo]
cd ..
~~~

Para ver los archivos usamos `ls`:

~~~
ls -l
~~~

Mira [está página para conocer otras formas de gestionar archivos desde la terminal]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}deepin/archivos-terminal/).

## Lectura adicional
* [Pregunta en Stackexchange](https://unix.stackexchange.com/questions/46628/not-able-to-lock-var-lib-dpkg-lock-read-only)
* [Pasos para ser root en Wikihow](https://es.wikihow.com/ingresar-como-usuario-root-en-Linux)
